‏"قاطعوا القرصنة. ادعموا النسخ الاصلية"
‏"مقتبس عن رواية الملكة (تشو)
‏لـ(شي شينغ) على الموقع الظاهر على الشاشة"
‏جرمه لا يُغتفر!
‏لقد أحرق قرية "وي" الليلة الماضية
‏وقتل 46 شخصًا!
‏واليوم،
‏سنضربه حتى الموت أمام الملأ
‏تكفيرًا عن ذنوبه.
‏آسف.
‏"العاصمة"
‏بسببي،
‏وبّخك الشيوخ أيضًا.
‏لا تقل هذا.
‏بصفتي أخاك، عليّ أن أحميك.
‏للأسف، الأمر جلل.
‏شيوخ العشيرة غاضبون للغاية.
‏حتى بصفتي زعيم العشيرة،
‏لا أستطيع إخراجك من هذا.
‏"يانلاي"،
‏أنا أصدق أنك بريء.
‏بمجرد أن أغادر،
‏لن يزعجك أولئك الشيوخ بعد الآن.
‏إلى أين ستذهب؟
‏هل لديك أي خطط؟
‏العالم واسع.
‏سأجد دائما ملاذا يأويني.
‏هذا الإكسير السري لا يخص
‏سوى سلالتنا المباشرة.
‏يمكنه حتى إنقاذ المحتضر.
‏احتفظ به
‏واستخدمه في حالة الطوارئ.
‏عذرًا يا سيدي، المكان مغلق اليوم.
‏- مغلق.
‏- عذرًا.
‏- نعتذر عن ذلك.
‏- نحن مغلقون.
‏سيد "دينغ"، لحم الغزال والخنزير المشوي
‏في مطعم "فنغلين"
‏شهيّان للغاية.
‏وتناول بعض حساء اللحم أيضًا.
‏سيكون ذلك أفضل.
‏ما رأيك…
‏كل ما اريده هو بعض المعكرونة.
‏حين كانت عشيرتا "يانغ" و"تشو" تتمتعان
‏بنفوذ لكونهم أصهار العائلة الإمبراطورية،
‏كانت وجبة واحدة لهم
‏تكفي عائلة عادية لعام كامل.
‏وهذا يوضح مدى بذخ أصهار العائلة
‏الإمبراطورية حين يكونون في السلطة.
‏سيد "دينغ"،
‏علينا الإطاحة بعشيرة "شيه".
‏نعم، نعم، بالضبط.
‏لا يمكننا السماح لهم بالصعود
‏مثل عشيرتي "يانغ" و"تشو".
‏أرجو أن يسطع نجمهم مثل عشيرتي
‏"يانغ" و"تشو".
‏تمرد الأمير الثالث،
‏والإمبراطور الصغير، والغزو الأجنبي…
‏كلها كانت بسبب
‏تدخل أصهار العائلة الإمبراطورية.
‏والآن، يمقتهم
‏عامة الناس.
‏بمجرد أن تتجاوز عشيرة "شيه" حدودها،
‏فلن يشفع لها
‏حتى صيتها الممتد لقرن كامل.
‏هذا منطقي يا سيد "دينغ". هذا منطقي.
‏"يانفانغ شيه" كتلة
‏من المكر والدهاء.
‏ويجيد السعي وراء السمعة الحسنة.
‏والآن، أصبح خال الإمبراطور.
‏وكثيرون يوكلون إليه
‏شؤون الدولة.
‏ولقد ذاع صيته.
‏لكن عشيرة "شيه" لا تضم "يانفانغ شيه" وحده.
‏ودون الحديث عن الآخرين،
‏فإن شقيقه "يانلاي شيه"
‏يتصرف بغطرسة،
‏تمامًا مثل عشيرتي "يانغ" و"تشو".
‏حسنًا، "يانلاي شيه" شخص استثنائي فعلًا.
‏حتى أنه قادر على التأثير
‏على جلالة الإمبراطور.
‏بل أفضّل القول
‏أن هناك من يتلاعب بجلالة الإمبراطور.
‏لا تثق الأميرة الكبرى في "يانفانغ شيه".
‏لكنها تُظهر تفضيلًا خاصًا
‏لـ"يانلاي شيه".
‏وما السبب وراء ذلك في رأيك؟
‏ربما
‏تريد أن تصنع خالًا إمبراطوريًا جديدًا
‏لتشعل الصراع بينهما.
‏حين ينقلب الأخوان على بعضهما،
‏فإن الصراع على النفوذ سيكون الأسوأ.
‏يحظى "يانلاي شيه"
‏بدعم وتأييد الأميرة الكبرى.
‏وإذا نافس على السلطة،
‏سيقض هذا مضجع "يانفانغ شيه".
‏أبي.
‏يقول أحدث تقرير من جاسوسنا
‏إن "لينغ تشو" فاقد الوعي منذ أيام.
‏ويبدو أنه يحتضر.
‏"شون"،
‏انظر الى نار الخيمياء خلفي.
‏لا يتم صهر الاكسير الروحي
‏الا على نار هادئة.
‏أما النار الملتهبة بعنف
‏فلا تؤدي إلا إلى الفشل.
‏فشل تحالفك المتهور
‏مع الصحراء الشمالية في "وانغتشنغ"
‏فشلًا ذريعًا.
‏هل وعيت بحجم ذنبك؟
‏أبي،
‏كانت لديّ خطة مثالية لمعركة "وانغتشنغ".
‏لكن "جاو تشو" تدخلت.
‏حين تسوء الأمور،
‏لا يمكن وصف الخطة بالمثالية.
‏أبي،
‏لحسن الحظ،
‏قضيت على كتائبهم الراكدة.
‏ولن يبقى أي تهديد مستقبلي.
‏لا تقلق يا أبي.
‏كم مرة أخبرتك؟
‏إذا أردت تحقيق أمور عظيمة،
‏فعليك أن تكون كنار الموقد.
‏تحلّ بالصبر
‏حتى تحين اللحظة المناسبة.
‏لا اشاطرك الرأي تماما.
‏الحرب بين الدولتين مستمرة منذ عدة ايام
‏لكنها ليست محتدمة.
‏وتقارير الانتصار في العاصمة
‏تجعل الناس يظنون
‏أن الصحراء الشمالية تطلق التهديدات فقط.
‏لكن الحقيقة ليست كذلك.
‏فالجيش الملكي للصحراء الشمالية
‏يتحين الفرصة
‏لتوجيه ضربة قاضية.
‏وتلك الفرصة هي موت "لينغ تشو".
‏أنت متسرع أكثر من اللازم.
‏الأعداء من الصحراء الشمالية مخادعون.
‏وليسوا حلفاء موثوقين.
‏أبي،
‏أبي، دعني أقُد القوات إلى "يونتشونغ."
‏لقد احتشد الجيش الملكي وانطلق.
‏وهم مصممون على كسب هذه المعركة.
‏"لينغ تشو" يحتضر.
‏ولن يعيش طويلًا.
‏لقد حان وقت قلب الموازين لصالحنا.
‏حتى لو مات "لينغ تشو"،
‏فإن جيشه لا يزال قادرًا على القتال.
‏ما ينبغي عليك فعله
‏هو قيادة القوات إلى العاصمة
‏وحماية الإمبراطور.
‏حسنًا.
‏- اذهبي واستدعي السيد "تشونغ".
‏- حاضر.
‏"جاو"، أفاد الكشافة
‏أن الجيش الملكي للصحراء الشمالية
‏تجاوز مرتفعات "هيشوي"،
‏وأصبح على بعد أقل من 50 كيلومترًا.
‏وقد دُمّرت أبراج الإشارات على طول الطريق.
‏أخشى أنهم سيصلون قريبًا.
‏علينا أن نضع خطة استباقية.
‏يبدو أن ملكهم يعرف حالة أبي.
‏ويعلم أن الوقت قد حان.
‏لقد احيط وضع الجنرال بسرية تامة.
‏ولا أعرف لماذا…
‏ما من سر يظل مكتوما إلى الابد.
‏والآن، لا حاجة
‏لمطاردة الجواسيس.
‏بما أن ملكهم قاد القوات بنفسه،
‏فسأقود قواتنا
‏لمواجهتهم
‏نيابة عن أبي.
‏سيؤثر غياب القائد عن المعركة
‏بالتأكيد على معنويات الجيش.
‏وإذا تولّت امرأة مثلي القيادة
‏بدلًا من أبيها،
‏فلن تكون النتيجة جيدة.
‏لكن لحسن الحظ،
‏أنا لست ابنة "لينغ تشو" فقط،
‏بل الأميرة الكبرى للدولة أيضًا.
‏استمع إلى أمري، "تشانغرونغ تشونغ".
‏أمرك مطاع.
‏جهّزوا موكب الأميرة الكبرى.
‏سنتجه إلى ساحة الحرب.
‏إن أسرار عشيرة "شيه" من "غاويانغ"
‏أعجب مما تخيلت.
‏كل من يستسلم،
‏لأي سبب كان،
‏يُعدم فورًا
‏ويُحرم من الدفن في مقابر الأسلاف.
‏إكسير عشيرة "شيه" السري
‏قادر على إعادة الموتى إلى الحياة.
‏ويحتفظ به زعيم العشيرة.
‏ولا يراه سوى أفراد السلالة المباشرة.
‏إعادة الموتى إلى الحياة؟
‏مثير للاهتمام!
‏بعد أن علموا أن أبي في حالة حرجة،
‏تقدّم 400,000 فرد من قوات الصحراء الشمالية
‏للاستيلاء على "يونتشونغ".
‏سيد "تشونغ"،
‏ستقود القوات الرئيسية
‏لمواجهة القوة الأساسية للعدو.
‏أمرك.
‏- سأذهب مع السيد تشونغ.
‏- لا.
‏ستأخذ كتيبة الطليعة
‏وتنطلق من الجناح الأيسر،
‏وتعبر وادي "يينغزوي"،
‏ثم تلتف خلف قوات العدو.
‏مع السيد "تشونغ" ستشنان هجوم فكي الكماشة
‏لصد هجوم العدو.
‏أمرك.
‏إذا فشلتما في هذه المهمة، ستُعاقبان.
‏وادي "يينغزوي" موقع حاسم.
‏وأعداؤنا يعلمون ذلك أيضًا.
‏- سيحيطونه بحراسة من قوات هائلة.
‏- أمتثل لأمرك.
‏أقسم أن أسيطر على وادي "يينغزوي".
‏تحركوا فورًا.
‏- أمرك.
‏نقسم على الولاء لـ"يونتشونغ"
‏في محيانا ومماتنا.
‏في هذه المعركة،
‏سأجعل أعداءنا يدركون
‏أننا لن نتنازل عن شبر واحد من أرضنا.
‏"(يونتشونغ)"
‏في وقت تعيش فيه دولتنا اضطرابًا،
‏ووفاة إمبراطورنا الراحل،
‏وكون إمبراطورنا الجديد يافعًا،
‏غزت الصحراء الشمالية حدودنا
‏وذبحت شعبنا.
‏وبصفتي الأميرة الكبرى للدولة،
‏عليّ حماية جميع أبناء الشعب.
‏وبصفتي
‏الأميرة الكبرى للدولة،
‏أدين الصحراء الشمالية.
‏كل من يغزو أرضنا…
‏اقتلوه!
‏كل من يذبح شعبنا…
‏أيها الجنود،
‏اتبعوني في القضاء على الأعداء!
‏سندافع عن أرضنا
‏ونحمي شعبنا!
‏- اقتلوا!
‏لنقتلهم!
‏اهجموا!
‏"وادي (يينغزوي)"
‏كيف تجرأ
‏أولئك البرابرة الشماليون على غزو أرضنا؟
‏- لا تمت.
‏- وأنت أيضًا.
‏بهذا المعدل، لن نصمد طويلًا.
‏من دون تعزيزات، سنُهزم. اصمدوا جميعًا!
‏جنود الحدود مثلنا
‏يفضلون الموت في ساحة المعركة!
‏الأميرة الكبرى للدولة!
‏من يقتل الأميرة الكبرى سينال لقبًا عظيمًا!
‏اقتلوا!
‏لماذا أتيت إلى هنا؟
‏لأفعل ما ينبغي على الأم فعله.
‏لقد تكبدتم خسائر فادحة.
‏إن لم تخترقوا هذا الحصار،
‏حتى القوات المساندة ستحاصر
‏وتلقى حتفها عند هذا المضيق.
‏إنها "روويينغ آلان".
‏الخائنة التي يطاردها ملكنا منذ 19 عامًا.
‏كيف وصلت إلى هنا؟
‏أمسكوا بـ"روويينغ آلان" حيّة!
‏لقد فشلتُ
‏في أن أكون الأم المثالية في قلبك.
‏أنا آسفة.
‏أستطيع إيجاد طريقة للاختراق.
‏لا ترتكبي أي حماقة!
‏في ذلك اليوم، قلت أنك ستمنحينني مكافأة.
‏والآن أطالب بهذه المكافأة.
‏أريدك أن تعيشي.
‏أنت تريدين معرفة كيف عشت طوال هذه السنوات.
‏وتريدين أيضًا معرفة ما إذا كنت قد سامحتك.
‏إذا متّ،
‏فلن تعرفي الإجابة أبدًا.
‏في الحقيقة، أنا أعلم.
‏لطالما كنت أعلم.
‏لا!
‏أمي!
‏لا تذهبي!
‏لا تتركيني وحدي!
‏أمي!
‏الجنرال.
‏إنه الجنرال.
‏إنه يقرع الطبل ليرفع معنوياتنا!
‏اقتلوا!
‏طلبت أمي مني
‏أن أعيش.
‏- اقتلوا!
‏استمع إلى هدير المعركة.
‏سموّها لا تقل شجاعة عنك، أيها الجنرال.
‏إنها تقاتل إلى جانب "جيو"
‏للقضاء على الأعداء.
‏"جاو"،
‏عليك أن تبقي حيّة.
‏أيها الجنرال…
‏أيها الجنرال!
‏أبي.
‏لقد…
‏- أيها الجنرال.
‏أبي.
‏لقد انتصرنا.
‏مات الجنرال
‏في ساحة المعركة
‏كما كان يتمنى.
‏"جاو".
‏غادروا جميعًا.
‏- حاضر.
‏فجّرت "ميانهونغ مو" الممر
‏في وادي "يينغزوي" من أجلنا.
‏أبي لم يكذب عليّ.
‏أمي.
‏أفضل امرأة في العالم.
‏إنها طيبة
‏وشجاعة،
‏وكانت تحبني.
‏سيد "تشونغ"،
‏أمي…
‏كانت تحبني.
‏لقد ضحت بحياتها من أجلي.
‏"جاو"،
‏إذا كنت حزينة،
‏فأخرجي ما بداخلك.
‏حزينة؟
‏لست حزينة.
‏لقد شاهدنا والدي ونحن نهزم اعداءنا.
‏والآن،
‏أصبح هو وأمي
‏معًا مجددًا في العالم الآخر.
‏لم يعودا بحاجة للقلق بشأن شؤون الدنيا.
‏أنا سعيدة لأجلهما.
‏أصدروا بيانًا.
‏لقد تُوفي جنرال الحرس
‏"لينغ تشو".
‏الآن؟
‏هل هذا مناسب؟
‏هُزم ملك الصحراء الشمالية وفرّ،
‏لكن الحرب لم تنته بعد.
‏إذا أعلنا وفاة الجنرال الآن،
‏ألن تنهار معنويات الجنود؟
‏هذا هو الوقت المناسب.
‏يجب أن يعرفوا
‏أن الجنرال قاتل معهم ومات في ساحة المعركة.
‏جنرال مثله،
‏حتى بعد رحيله،
‏سيؤمن الجنود بأنه لا يزال معهم.
‏حتى لو عاد الأعداء فورًا،
‏فلن يخافوا.
‏لقد بذل والدي اخر ما تبقى من قوته
‏لدحر الاعداء
‏وعندما نعلن وفاته الآن،
‏سيتحوّل الحزن إلى قوة
‏بدلًا من ذعر.
‏نحن لا نهاب احدًا.
‏ونحن لا نقهر.
‏ستنتصر
‏دولتنا!
‏- وداعًا يا جنرال الحرس "لينغ تشو"!
‏لم تنامي منذ ثلاثة أيام.
‏هل تعذبين نفسك؟
‏أنا آسف.
‏هل أنت راض الآن؟
‏لماذا تضغط عليّ؟
‏هل تريد ان تراني انهار؟
‏"يانلاي شيه"،
‏أيسعدك أن تراني أفقد تماسكى؟
‏هل تعلم لماذا لا أستطيع إغماض عيني؟
‏لأنني حين أفعل،
‏أرى أمي تضحي بحياتها أمامي.
‏وأرى
‏أبي يموت وعيناه مفتوحتان.
‏كيف يُفترض بي أن أواجه هذا؟
‏كيف يمكنني ألا أشعر بالكره والألم.
‏هذا خطؤك. كان يمكنه أن يعيش.
‏حتى لو بقي ضعيفًا، على الأقل كان سيبقى حيًا!
‏لو عاش، لما أصبحت يتيمة.
‏أنت القاتل.
‏ماتت أمي أمامي،
‏وأنت قتلت أبي. أنت!
‏"جاو".
‏سيد "دينغ"،
‏لقد تحققنا من إكسير عشيرة "شيه" السري.
‏انه عقار لهيب الدم.
‏إنها سامة للغاية وبطريقة.
‏أما قدرتها على إعادة الموتى للحياة
‏فمجرد خدعة.
‏كلما استخدمت،
‏يقترب الموت أكثر.
‏قوة لهيب الدم
‏اعجازية،
‏لكن لها عواقب مهولة.
‏كل شيء في هذا العالم
‏مقدّر سلفًا.
‏قبل ثلاثة أعوام،
‏أُصيب "لينغ" تشو بجروح خطيرة
‏في إحدى المعارك.
‏لكنه تعافى بسرعة وانتصر
‏في معارك العام التالي
‏وكأنه مبارك من السماء.
‏لكن جسده استمر في التدهور.
‏كان يسعل دمًا وفقد بصره.
‏ولم يكن أحد بقربه قادرًا على فعل ذلك
‏سوى "يانلاي شيه".
‏لا يمكن أن تكون هذه مصادفة.
‏هل تقصد
‏أن عشيرة "شيه"
‏سمّمت "لينغ تشو"؟
‏أتساءل كيف سيكون شعور الأميرة الكبرى
‏حين تعلم
‏أن أكثر من تثق به، "يانلاي شيه"،
‏هو من سمّم والدها.
‏بيان من الحدود!
‏لقد تُوفي جنرال الحرس "لينغ تشو"!
‏- لقد تُوفي جنرال الحرس "لينغ تشو"!
‏- "يو تشاو".
‏خمّن.
‏هل يمكننا استغلال موت قائد المعامع
‏لاقتلاع عشيرة "شيه" من نفوذها الممتد لقرن؟
‏اذهب وانشر الخبر.
‏تأكد من أن الجميع على علم به.
‏حاضر.
‏سيدي محق. لقد مات "لينغ تشو"،
‏لكن غزو "يونتشونغ" لا يزال صعبًا.
‏ولحسن الحظ، أخذت بنصيحته
‏ولم تتصرف بتهور.
‏مرة أخرى، ضيعوا
‏فرصة عظيمة كهذه.
‏اهدأ.
‏سنجد فرصة أخرى.
‏مات "لينغ تشو".
‏وفي مثل هذه الظروف،
‏من المرجح أن يتولى "يانلاي شيه"
‏قيادة قواته.
‏لقد أفسد "يانلاي شيه" خطتك
‏في معقل "تسانغمو"،
‏ثم ساعد "جاو تشو" على هزيمة الأعداء.
‏إذا تولى القيادة،
‏فسيصبح تهديدًا كبيرًا.
‏"يينغ تيه".
‏فكّر بالأمر.
‏لقد انتشرت الشائعات في العاصمة
‏بأن "لينغ تشو" قُتل بالإكسير السري
‏لعشيرة "شيه".
‏كان لـ"لينغ تشو" مكانة عظيمة
‏في "يونتشونغ".
‏أولئك الجنود على الحدود.
‏وأولئك العامة الذين كان يحميهم.
‏أخبرني.
‏هل تعتقد أن "يانلاي شيه"، القاتل،
‏سيغادر "يونتشونغ" حيًا؟
‏برأيي،
‏لا. فأهل الحدود أوفياء.
‏وإذا صدقوا أن "يانلاي شيه"
‏سمّم القائد "تشو"…
‏جيد.
‏جيد جدًا.
‏وبما أن الشائعات وصلت إلى العاصمة،
‏فسنزيد النار اشتعالًا.
‏انشروا الخبر في "يونتشونغ"
‏بأسرع ما يمكن.
‏لا أطيق انتظار رؤية
‏كيف سيسحقه الناس الغاضبون
‏ويهلك في البؤس.
‏"قاعة (تايجي)"
‏هناك شائعات
‏مفادها أن الجنرال "لينغ تشو"
‏قُتل بسبب إكسير عشيرة "شيه" السري.
‏عقار لهيب الدم
‏هذه مجرد شائعات،
‏ومع ذلك انتشرت في كل مكان.
‏سيد "شيه"، ما رأيك؟
‏سيد "دينغ"،
‏لست واسع الاطلاع مثلك.
‏لم أسمع بهذه الشائعات إلا اليوم.
‏إذًا، أيها الوزراء،
‏ما رأيكم في امتلاك عشيرة واحدة
‏لهذا السم؟
‏لقد مات الجنرال "لينغ تشو".
‏ومن يدري؟ قد يُسمّم أحدنا لاحقًا.
‏كلام السيد "دينغ" منطقي.
‏إذا استخدم شخص شرير هذا السم،
‏فستكون العواقب كارثية.
‏هذا صحيح أيها الرقيب.
‏لكنني سمعت مؤخرًا بأمر مثير للاهتمام.
‏يحتفظ السيد "دينغ"
‏بمقتنيات الإمبراطور الراحل.
‏سيد "دينغ"،
‏ما قولك في هذا؟
‏سيد "شيه"،
‏كيف تجرؤ
‏على إطلاق مثل هذه الاتهامات
‏بحق الإمبراطور الراحل؟
‏وأنت أيضًا تخمّن بلا دليل.
‏فكيف تلومني
‏على فعل الشيء نفسه؟
‏هذا صحيح، جلالتك.
‏لقد عانى القائد "تشو" من تدهور صحته
‏لفترة طويلة.
‏فلماذا يقول الناس فجأة أنه تعرض للتسميم؟
‏وحتى إن كان الأمر كذلك،
‏فما علاقة عشيرة "شيه"؟
‏لقد وصلت أخبار النصر للتو.
‏وجنود الحدود ما زالوا يقاتلون الأعداء.
‏سيد "دينغ"،
‏مثل هذه الشائعات ستحطم معنويات الجنود.
‏كما يقول المثل، لا دخان بلا نار.
‏سواء امتلكت عائلة "شيه"
‏ذلك الإكسير السري أم لا،
‏فأنت تعرف الحقيقة جيدًا
‏يا سيد "شيه".
‏بقي أخوك "شيه يانلاي"
‏إلى جانب الجنرال "تشو" خمسة أعوام.
‏وكانت لديه فرص كثيرة
‏لتسميمه.
‏كفى جدالًا!
‏قد انسحب أعداؤنا للتو.
‏ويجب أن تتحد جميع أنحاء دولتنا ضدهم.
‏لا أريد سماع شجاركم.
‏أريد فقط أن أعرف
‏متى ستعود
‏أختي وخالي.
‏جلالتك،
‏الأميرة الكبرى في حداد على الجنرال "تشو".
‏وبعد انتهاء الحرب وإتمام الجنازة،
‏ستعود.
‏لكن…
‏الجنرال "تشو" رحل.
‏دعونا لا نُكثر الحديث
‏عن حزن ابنة على والدها.
‏كان الجنرال "تشو" إحدى ركائز دولتنا.
‏ويستحق مكافآت سخية.
‏وحتى بعد وفاته،
‏يجب مكافأة جنود الحدود
‏الذين انتصروا في هذه المعركة
‏لرفع معنوياتهم.
‏هذا منطقي.
‏الجنرال "تشو" عماد من أعمدة دولتنا.
‏ويستحق جنازة وطنية.
‏قرار حكيم، جلالتك.
‏سيد "شيه"،
‏أنت تضع المصلحة العامة أولًا.
‏إلى متى
‏تظن
‏أن هذا السر سيبقى مخفيًا؟
‏إن كنت واثقًا إلى هذا الحد،
‏فاسأل أخي
‏حين يعود.
‏آه.
‏النعش الذي قدمته الأميرة الكبرى…
‏يمكنك إرساله إلى "يونتشونغ"
‏من أجل الجنرال "تشو" تعبيرًا عن حزنك.
‏فهو من خشب النانمو ذو الخيوط الذهبية.
‏لن تبخل به، أليس كذلك؟
‏لم تمض سوى دقائق،
‏ولم تعودي قادرة على القراءة.
‏تلك الكلمات الكثيرة
‏تصيبني بالصداع.
‏أبي،
‏هلّا نتحدّث قليلًا.
‏عن ماذا؟
‏أخبرني المزيد عن أمي.
‏أبي.
‏هل أصبت؟
‏هل يعجبك؟
‏تحياتي سيدتي الجنرال.
‏اشتقت إليك كثيرًا.
‏"جاو"،
‏أعلم أنك لا تريدين الاستماع إليّ.
‏لكن…
‏هذا ظلم لـ"جيو".
‏يقول الناس إن والدك هو قائد المعامع
‏الذي لا يخسر معركة.
‏وطالما أن "لينغ تشو" موجود،
‏فستبقى الحدود آمنة دائمًا.
‏لكنه مجرد إنسان عادي.
‏أُصيب،
‏ومرض، ومات.
‏قبل ثلاثة أعوام،
‏في معركة نهر الحدود…
‏- أصيب والدك بسهم مسموم.
‏- أيها الأطباء!
‏- وكاد أن يفقد حياته.
‏- أيها الأطباء، ساعدوه!
‏في ذلك الوقت،
‏أخرج "جيو" هذه الحبة.
‏يحمل السهم سمّ الصحراء الشمالية!
‏هل يُوجد ترياق؟
‏السم داخل جسده.
‏سأخرجه أولًا.
‏لكن أيها الجنرال، عليك أن ترتاح جيدًا
‏وألا تعود إلى الحرب.
‏وإلا سينتشر السم المتبقي في كامل جسدك،
‏ولن تعيش.
‏الحرب مسألة عاجلة. ولا يمكن أن تستمر
‏من دوني.
‏لا أيها الجنرال.
‏انت اضعف من ان تعود الى ساحة القتال.
‏أفضّل الموت في ساحة المعركة.
‏- كيف أبقى طريح الفراش؟
‏- أيها الجنرال.
‏- أفضّل الموت…
‏إكسير سري من عشيرة "شيه".
‏حبة واحدة تعيد المحتضر إلى الحياة.
‏هل ترغب في تجربتها؟
‏من أين حصلت على هذه الحبة؟
‏من أخي، قبل أن أغادر المنزل.
‏لن يمسني بسوء أبدًا.
‏أيها الجنرال، دعني أختبرها.
‏لا وقت لذلك.
‏طالما أنها تنجح،
‏فسأتناولها حتى لو كانت سمًا.
‏فتناولها والدك
‏كأمل أخير.
‏ولإنقاذ حياته،
‏لم يكن أمامنا خيار آخر سوى المجازفة.
‏على أي حال،
‏لولا حبة "جيو"،
‏لمات الجنرال ذلك اليوم.
‏أنا، "تشانغرونغ تشونغ"،
‏أقسم بحياتي على ذلك.
‏حين قدّم "جيو" الحبة،
‏كشف عن هويته الحقيقية
‏بدلًا من إخفائها.
‏كان الجنرال يحتضر تقريبًا،
‏ولم يكن أمامنا خيار سوى المخاطرة.
‏تقرير!
‏"يانلاي شيه" يجثو علنًا طالبًا الصفح.
‏وقد احتشدت الجماهير حوله.
‏الاوضاع في الخارج تعمها فوضى عارمة.
‏ترجمة "دلال صوالح"